Analyse von Common Crawl

### 2015-07-05 presentation/presentation.tex
Add source links for text extraction examples
Add some information about CC to the presentation

\subsection{Organisation}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
\end{frame}

\subsection{Technik}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{\insertsection: Original}
    \centering
    \includegraphics[trim=0 105px 0 0, clip=true, width=.9\textwidth]{images/guardian-website}
\end{frame}

@@

>>>>

\subsection{Organisation}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \tikzoverlay[text width=0cm] at (9cm,0.25cm) {
        \tikz node (label) at (0,0)[]{
            \includegraphics[height=1.5cm]{images/cc-logo}
        };
    };
    \begin{itemize}
        \item Non-Profit Organisation
        \item 2007 durch Gil Elbaz gegründet
        \item Mitglieder stellen unentgeldlich Fachwissen und Zeit zur Verfügung
    \end{itemize}
    \vskip5mm
    \textbf{``Our goal is to democratize the data so everyone, not just big companies, can do high quality research and analysis.''}
    \hfill-- \textit{Common Crawl Foundation}
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \begin{itemize}
        \item (Fast) monatliche Crawls des Web und freie Bereitstellung der Datensätze in verschiedenen Formate
        \item Web-Archiv mit über 168 TB von 2,1 Mrd. Websites (Stand: Mai 2015) % laut: http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/
        \item viele Code-Beispiele zur Verarbeitung der Daten
        \item Hosting gesponsert von AWS (Public Data Set)
    \end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Technik}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \begin{itemize}
        \item Speicherung im WARC-Format (Web ARChive)
        \item CCBot: modifizierter Apache Nutch 1.7
            \begin{itemize}
                \item Basiert auf Lucene, Solr und Hadoop
                \item Verteiltes Crawling bei AWS
                \item „Freundlicher Crawler“: beachtet robots.txt und erzeugt so wenig Last wie möglich
            \end{itemize}
        \item Drei verschiedene Ergebnisse
            \begin{itemize}
                \item WARC: Enthält komplette HTTP Konversationen getrennt nach
                    Anfrage und Antwort (Records)
                \item WAT: Metadaten für jeden Record
                \item WET: Reintext-Extrakt der Antworten
            \end{itemize}
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{\insertsection: Original}
    \centering{
        \includegraphics[trim=0 105px 0 0, clip=true, width=.9\textwidth]{images/guardian-website}
    }

    \scriptsize
    \vspace{.1cm}
    \url{http://www.theguardian.com/world/2013/jun/09/edward-snowden-nsa-whistleblower-surveillance}
\end{frame}

@@

    (...)

    \vspace{.2cm}
    \url{http://abc7.com/archive/7962461}
\end{frame}
